# Parsers
Это проект, в котором реализованы некоторые алгоритмы парсинга. На данный момент написаны:
1) Алгоритм Кока-Янгера-Касами (CYK)
2) Алгоритм Эрли (Earley)


## Алгоритм
Реализован общий класс парсер, который считывает и выводит грамматику, добавляет новые правила.
В файле Constants.h записаны все константы и строки для алгоритмов
## Алгоритм CYK
Реализовано приведение к нормальной форме Хомского, а также сам алгоритм
Функция Fit() запускает 7 шагов для НФ Хомского, а Predict() запускает сам алгоритм.
Также в классе CYK есть поле double_rules, где хранятся номера правил вида: A->BC

## Алгоритм Earley
Реализовано сам алгоритм Эрли.
Функция Fit() обрабатывает начало алгоритма: добавляет правило S'->S
Функция PredictEarley() Проверяет вхождение слова в язык.
Для контроля над пополнением массива D, реализована структура new_situations, где хронятся все новодобавленные ситуации



# Использование
Вначале необходимо склонировать репозиторий и перейти на нужную ветку

а) Чтобы запустить 'парсер'(Earley, cyk) нужно :
 1) chmod +x run_'парсер'.sh дать доступ для скрипта
 2) ./run.sh запустить скрипт(& обозначает пустое слово в языке)

б) Чтобы запустить тесты нужно:
 1) chmod +x run_tests.sh дать доступ для скрипта
 2) ./run_tests.sh запустить скрипт

## Ввод грамматики
(как на akhcheck) Вначале подается три числа: число нетерминалов, число терминалов, число правил.

Вторая строка: строка из нетерминалов(без пробелов).

Третья строка: строка из терминалов(без пробелов).

Дальше на каждой строке должны быть записаны правила грамматики в виде: N->str.

Т.е. строка, где первый символ - нетерминал из списка объявленных, дальше два символа "->", а дальше правая часть грамматики - последовательность из терминалов и нетерминалов(без пробелов).

Для обозначения пустой строки справа нужно оставить правую часть, после "->", пустой.

Следующая строка должна содержать один нетерминал - стартовый символ

Дальше число - количество запросов, а дальше на отдельных запросы.


Допустимые нетерминалы: A-Z

Допустимые терминалы: a-z, 0-9, %, (, ), *, +, -, /, [, ], {, }



#### Изменения с последней версии
1) Добавлен парсер Earley с тестами и измененным CMakeLists.txt
2) Функция AddRule из CYK перенесена в родителя Parser